# VKR_project

## Описание

Проект реализует систему мониторинга и выявления фактов утечек в сеть "Интернет" персональных данных и аутентификационной информации с помощью парсинга данных с помощью скриптов, которые периодически запускаются при помощи настраиваемого scheduler.py и сохраняют результаты в JSON-файл, которые в дальнейшем использует ИИ-агент для обработки и анализа. NodeJS сервер предоставляет API для сайта на HTML+CSS+JS, который отображает данные и позволяет управлять настройками интервала запуска парсеров через веб-интерфейс.

## Требования

- Рекомендуется использовать Ubuntu версии 20.04 LTS или 22.04 LTS.  
Можно запускать как в WSL 2 (если используете Windows), так и на обычной Linux-машине.
- Docker (для запуска PostgreSQL)  
- NodeJS и npm (для запуска сервера)  
- Python 3.x и необходимые библиотеки для скриптов

## Скачать и распаковать архив

## Установка Docker

sudo apt update
sudo apt install docker.io
sudo service docker start
docker --version

## Запуск базы данных PostgreSQL

В проекте используется база PostgreSQL, работающая в Docker-контейнере на порту `5433`.
Выполнить команду:

docker run -d \
  --name my_postgres \
  -e POSTGRES_USER=новый_пользователь \
  -e POSTGRES_PASSWORD=новый_пароль \
  -e POSTGRES_DB=новая_база \
  -p 5433:5432 \
  postgres:14

pg_restore -h localhost -p 5433 -U *указать нового_пользователя* -d *указать название_новой_бд* -v /home/*имя user*/VKR/db/backup.dump

## Установка NodeJS и Python

sudo apt install nodejs npm

sudo apt install python3 python3-pip
pip3 install -r requirements.txt

## Запуск сервера

cd home/*имя user*/VKR/diplom
python manage_server.py

**Запустить сервер**

## Подключиться по предложенной ссылке или по адресу http://localhost:3001/#

## Запустить scheduler.py вручную командой с --now или дождаться его срабатывания после запуска ##

python /home/*ваше имя пользователя*/VKR/diplom/scheduler.py --now
или
/home/*ваше имя пользователя*/VKR/env/bin/python /home/*ваше имя пользователя*/VKR/diplom/scheduler.py

## Все права защищены. ##

## Данный код и все связанные с ним материалы защищены авторским правом. ##
## Никакая часть этого проекта не может быть скопирована, распространена, изменена, опубликована или использована каким-либо образом без явного письменного разрешения автора. ##

## © 2025, Макаров Иван Дмитриевич. Выпускник 4 курса ИБ БФУ им. Канта ##

_ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _

## Для работы с Telegram нужно получить API-ID и API-HASH ##
## Для работы с Bot Telegram создать бота в @BotFather и получить BOT_TOKEN ##
_ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _

## Вставить их и номер телефона в соответствующие поля файла .env ##
## Вставить данные подключения к БД в соответствующие поля файла .env ##
